---
---
Redovisning kmom05
=========================

Övningen för PHP PDO och MySQL fungerade i stort sett bra att komma igenom, men artikeln var rätt lång så mentalt hade det nog varit trevligare med flera korta. Stycket om återställning kunde ha förklarats lite bättre för jag förstod inte riktigt det där med sökvägen till terminalklienten och studentservern, men löste det genom en gammal forumtråd.

Jag var lite förvirrad när jag skulle börja med uppgiften, men det var nog för att jag var så inställd på att använda en kontroller och videoserien gick igenom en lösning med routes. Det är också alltid en lite längre startsträcka när man ska jobba med kod som någon annan har skrivit, men när jag väl kommit igång och fått till grundstrukturen gick det rätt bra. Databasmodulen fungerade bra att använda och underlättade arbetet. Det var nog den modulen som har känts lättast att sätta sig in i.

Vad det gäller filmdatabasen har jag implementerat en del extra funktionalitet, men inte allt. Jag valde som sagt att använda en kontroller, men har inga andra klasser, vilket helt klart hade gjort kodstrukturen bättre. Eftersom jag även la till sortering, paginering (finns bara på översiktssidan) och reset, blev det rätt kluddigt i kontrollern till slut. Det hade nog varit bra med en Movie-klass eller kanske traits för att hantera mer allmän funktionalitet som t.ex. paginering. Övriga extrauppgifter jag gjorde var att använda Cimage för att få samma proportion på omslagsbilderna. Som vanligt kunde jag inte låta bli att lägga på lite style för att göra gränssnittet lite trevligare.

Min TIL är att jag KAN skriva korta(ish) redovisningstexter. Wow! Plötsligt händer det.
